အခု တို့တွေ အနည်းငယ်တော့သိကြပြီးပြီ
နယူ တန် ရဲ့ ပထမ နိယာမကို
အခု ငါတို့ ဉာဏ်စမ်းသဘောမျိုး ကိုယ့်ကိုယ်ကို စမ်းကြည့်ကြရအောင်
တို့လုပ်မှာက ဘယ် အချက် အကြောင်းအရာက တွေက အမှန်တကယ်
မှန်ကန်သလဲဆိုတာကို
ပထမ အချက်ကတော့
အရာဝထ္ထု တစ်ခုပေါ် ကို ကျရောက်သော အသားတင် အား သည် သုည ဆိုလျှင် ၎င်း ၏ အဟုန် သည် ပြောင်းလဲခြင်းမရှိ
စိတ်ဝင်စားစရာပဲ
ဒုတိယ အချက်က
ဝထ္ထု တစ်ခုပေါ်ကို ကျရောက်သော မညီမျှ အားသည် ယင်းအရာဝထ္ထု ု၏ မြန်နှုန်း(အလျင်)ကို အမြဲတမ်းသက်ရောက်မူ ရှိစေသည်။
ဒီအချက်ကလည်း စိတ်ဝင်စားစရာပဲ
တတိယ အချက်ကတော့
ကျွန်ုပ်တို့ ၏ နေ့စဉ် နေထိုင် မှု ဘဝများရှိ ရွေ့မြဲ ရွေ့နေသော အရာဝထ္ထု များ အား ရပ်တန့် သွားစေရန် တစ်ခုတည်းသော အကြောင်းမှာ ၎င်းတို့ပေါ်သို့
မျှခြေ မညီသော အား သက်ရောက်မှသာ ဖြစ်နိုင်သည်
စတုထ္ထ အချက်ကတော့
အရာဝထ္ထု တစ်ခု ပေါ်သို သက်ရောက် သော မညီမျှသော အားသည ် ၎င်း အရာဝထ္ထု ၏ လမ်းကြောင်းကို အမြဲတမ်း ပြောင်းလဲ သွားစေနိုင်သည်။
ဒါဆို မင်းတို့ စဉ်းစားရမှာက.
အချက်အလိုက် ပြန် ကြည့်မယ်ဆိုရင်
ပထမ အချက် က ဒီမှာ..အရာဝထ္ထု တစ်ခုပေါ်ကို ကျရောက်သော အသားတင်အားသည် သုညဖြစ်လျှင် ၎င်းအရာဝထ္ထု ၏ အဟုန်သည် ပြောင်းလဲခြင်းမရှိချေ
မှန်ပါတယ် ဒီအကြောင်းက နယူတန် ရဲ့ ပထမ နိယာမကို စာပြန်စီထားတာပါပဲ
တကယ်လို့ ငါတို့မှာ အာကသထဲမှာ အဟုန် တစ်ခု နဲ့ သွားနေတဲ့ အရာဝထ္ထု တစ်ခုခု ရှိတယ်ဆိုပါစို့
ဒါဆို ရင် သူက မြန်နှုန်းတစ်ခုခုနဲ့ လမ်းကြောင်း တစ်ခုခုပေါ်မှာပေါ့
ပြောရရင် အဲဒါကနက် ရှိုုင်းတဲ့အာကာသ ကြီး ဖြစ်နိုင်ပြီး ဘာသက်ရောက်မှုအားမှလဲ မရှိဘူးလို့ဆိုကြပါစို့
ဘာဆွဲငင်အားမှလဲမရှိ အဲဒီမှာ အလွန်သေးငယ်တဲ့အရာ ဝထ္ထုလေးပဲရှိတယ်ဆိုပါဆို့
ဒါပေမယ့် ဆွဲငင်အားသက်ရောက်မှု မရှိဘူးလို့ဆိုကြပါစို့ အဲဒီ ထဲကို ကျရောက်သွားတဲ့ ဘာအမှုန်မှ မရှိဘူး ပေါ့
တကယ်ကို လေဟာနယ် မဲ့ ဇုန် ထဲမှာ ဒီအရာဝထ္ထုကတော့ အမြဲတမ်း ရွေ့နေတော့တာ
သူ့ရဲ့ အဟုန်လဲ မပြောင်းတော့ဘူး သွားတဲ့ မြန်နှုန်းလဲမပြောင်းဘူး သူ့ရဲ့လမ်းကြောင်းလဲမ ပြောင်းတော့ ဘူး
ဒါကြောင့် ဒီအချက်က လုံးဝကိုမှန်ပါတယ်
ဒုတိယ အချက် ဝထ္ထု တစ်ခုပေါ်ကို ကျရောက် သော မညီမျှအားတစ်ခုသည် ၎င်းအရာဝထ္ထု ၏ မြန်နုန်းပေါ်သို့အမြဲသက်ရောက်မှု ရှိသည် ဒီနေရာမှာ အဓိက စကားလုံးက
မြန်နှုန်းပဲ
တကယ်လို့ အရာဝထ္ထု ရဲ့ အဟုန်ကို ပြောင်းလဲစေတယ်လို့ ရေးလဲ ဒါမှန်တော့ မှန်နိုင်တာပဲ
ဝထ္ထု တစ်ခုပေါ်ကို သက်ရောက်သော မျှချက်မညီသည့်အားတစ်ခုသည် ၎င်းအရာဝထ္ထု ၏ အဟုန်ပေါ်သို့သက်ရောက်မှု ရှိသည် ဒါလဲမှန်ပါတယ်
ဒါပေမယ့် ဒီမှာ တို့က မြန်နှုန်းလို့ ရေထားတယ် မြန်နှုန်း သည် အဟုန်ရဲ့ ပမာဏတန်ဖိုးသက်သက်သာဖြစ်တယ် သူ့ရဲ့ လမ်းကြောင်း ကို ထည့်မတွက်ထားဘူး
ဒုတိယ စာကြောင်းက ဘာလို့မှားလဲလို့ သိချင်တယ်ဆိုရင် အကြောင်း အရာနှစ်ခုကိုပဲ စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
ငါတို့ ဗဟိုချဉ်း အရှိန်တွေ ဗဟိုချဉ်း အားတွေ ရယ် အတွင်းဘက်ချဉ်း အားတွေ တိုပိုနားလည်အောင်လို့ အဲဒါနဲကပတ်သက်တဲ့ ဗီဒီယို တွေ ပိုပြီး လုပ်မှာပါ
ဒါကို အခုချက်ခြင်း နားမလည်သေးဘူးဆိုရင်
ကဲငါတို့ ရေခဲပြင်စကိတ်စီး ပွဲကို အပေါ်ကနေကြည့်နေတယ်ဆိုပါဆို့
ဒါက ရေခဲပြင်စကိတ်စီးတဲ့သူ ဒါက သူရဲ့ ဦးခေါင်း
သူတို့ က လမ်းကြောင်းတစ်ခုတည်းပဲသွားမှာ
ဒါဆို အဲဒီအချိန်မှာ သူတို့ က ရေခဲပြင် ကွင်းပေါ်မှာစိုက်ထားတဲ့ ကြိုးတစ်ချောင်းနဲ့ ဆောင့်ဆွဲလိုက်မယ်ဆိုရင်
ဒါတွေကို အပေါ်စီးကနေ့ ကြည့်နေတာဆိုတော့ ဒါက ကြိုးနေရာ
အခု ဘာဖြစ်မှာလဲဆိုတော့
စကိတ်စီးတဲ့သူက ဆက်သွားတယ် ဒါပေမယ့် လမ်းကြောင်းကတော့လုံး၀ ပြောင်းသွားတယ်
သူတို့ ကြိုးကို ဆက်ဆွဲထားပြီးတော့ သူတို့ ကြိုးကို ဆွဲထားသရွေ့ စက်ဝိုင်းပုံလည်နေမှာပဲ
ကြိုးကို လွှတ်လိုက်တဲ့ အချိန်မှာတော့ သူတို့လွှတ်လိုက်တဲ့အချိန်မှာ ကျရောက်နေတဲ့ လမ်းကြောင်းတစ်ခုခုပေါ်ကိုေ ရာက်သွားပြီး ဆက်သွားလိမ့်မယ်..
သူတို့က အဲဒီလမ်းကြောင်းပေါ်မှာပဲဆက်သွားပြီးတော့ အဲဒီမှာရေခဲပြင်ကနေ ပွတ်မှုအားနည်းနည်းပဲ ရှိလိမ့်မယ်လို့ ယူဆလိုက်မယ်ဆိုရင်
သူတို့ တူတဲ့မြန်နှုန်း (အလျင်) နဲ့ပဲဆက်သွားလိမ့်မယ်.
ဒါကြောင့် အား( အတွင်းဘက်ချဉ်းအား) ဒီအခြေအနေမှာေတော့ စကိတ်စီးသူကနေ့ ကြိုးကို ဆွဲ ရာက ဖြစ်ပေါ်တဲ့ပြင်းအား ပဲ
စကိတ်စီးသူရဲ့လမ်းကြောင်းကိုပြောင်းလဲစေမှာဖြစ်တယ်.
ဒါကြောင့် မျှချက်မညီတဲ့ အားက အရာဝထ္ထု တစ်ခုရဲ့ မြန်နှုန်း(အလျင်)ကို ပြောင်းလဲစေဖို့ လုံးဝကို လို အပ်တယ်လို့တော့ ပြောလို့မရဘူး ..များသေားအားဖြင့်တော့ဟုတ်တယ် ဒါပေမယ့် ဒီအခြေအနေမှာတော့မဟုတ်ဘူး
သူက စကိတ်စီးသူရဲ့ လမ်းကြောင်းကို ပဲသက်ရောက်စေခဲ့တယ်
ဒီအခြေအနေမျိူးးနဲ့တူတာက ထပ်ပြောရင် ဗဟိုချဉ်း အရှိန် တွေ အတွင်းဘက်ချဉ်းအားတွေ အတွင်းဘက်ချဉ်း အရှိန်တွေပါတယ်
လမ်းကြောင်းတစ်ခုနဲပတ်နေတဲ့ ဂြိုဟ်တု ဒါမှမဟုတ် လမ်းကြောင်း ထဲမှာရှိနေတဲ့ အရာဝထ္ထု တစ်ခုခုပေါ့
ဒါဆို ဒါက ြရိုဟ်တစ်ခုဆိုရင် ဒီနားမှာက ဂြိုဟ်ရံလ
သူက သူ့ပတ်လမ်းကြောင်းပေါ်မှာပဲ ပတ်နေတယ် ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဂြိုဟ်ထု ဆွဲငင်အားက ဒီအရာဝထ္ထုကို
လမ်းကြောင်းပြောင်းလဲသွားစေပေမယ့် သူ ရဲ့ မြန်နှုန်းကို တော့ မပြောင်း လဲစေဘူး မြန်နှုန်း(အလျင်)က မှန်နေတဲ့အတွက် သူကဆက်ပြီးတော့ သွားနေတာ
ဒီတော့ ဒါက သူ့ရဲ့ မြန်နှုန်း (အလျင်) ဒါပေမယ့် ဒီဂြို ဟ်သာမရှိဘူးဆိုရင် သူက ဒီလမ်းကြောင်းပေါ်မှာ
အမြဲဆက်သွားနေတော့မှာ
ဒါပေမယ့် ဒီမှာ ဂြိုဟ်က ရှိနေတော့ အတွင်းဘက်ချဉ်းဆွဲအားက ရှိနေတယ်
ငါတို့ ဆွဲငင်အားဆိုတာကို နောက်တော့သေချာထပ်ပြောကြတာပေါ့
ဒါပေမယ့် အဲဒီ အတွင်းဘက်ချဉ်းဆွဲငင်အားက ဒီအရာဝထ္ထု ရွေလျားတိုင်း သူရဲ့ အရှိန်ုကို အတွင်းဘက်ကို မြင့်စေတယ်..
ဒါကြောင့် အချိန်တစ်ခုကြာမြင့်ပြီးတဲ့အခါ အရာဝထ္ထု ရဲ့ အဟုန် ပြ တန်ဖိုး မှာ မူလ အဟုန် တန်ဖိုးနဲ့ပြောင်းလဲသွားတဲ့ ပမာဏကို ပေါင်းလိုက်မယ် ဆို
အဟုန်ပြ တန်ဖိုးအသစ်ဖြစ်ပါတယ်
ဒါက သူနည်းနည်းသွားပြီးတဲ့အခါမှာပေါ့
သူရဲ့ အဟုန်ပြတန်ဖိုး က ဒီလို ပုံစံမျိုး
ပြီးတော့ သူက မြန်နှုန်းသေနဲ့ ဆက်သွားနေပြီး တော့ အတွင်းဘက်ချဉ်အား ဒါမှမဟုတ် ဆွဲငင်အားကတော့
သူ့ရဲ့ အမှန်ရွေးလျားမှု လမ်းကြောင်းနဲ့ တော့ အမြဲတမ်း ထောင့်မှန်ကျနေမှာဖြစ်တယ်
သူက မြန်နှုန်းသေနဲ့ ရှိနေမှာဖြစ်တဲ့အတွက် နက်ရှိုင်းတဲ့အာကသထဲကိုလည်း ရောက်သွားမှာ မဟုတ်သလို ကမ္ဘာမြေပြင်ပေါ်ကို လဲပြုတ်ကျ မသွားဘူး .
ဒါကို ပိုပြီး ခြုံငုံမိအောင် တိတိကျကျ သွားကြတာပေါ့
ဒါပေမယ့် အရှင်းဆုံးအဖြေကတော့
အရာဝထ္ထု တစ်ခုပေါ်ကို သက်ရောက်တဲ့ မညီမျျှချက်အားတစ်ခု ဟာ ၎င်းအရာ ဝထ္ထု ရဲ့ အဟုန် ( မြန်နှုန်း လမ်းကြောင်း ဒါမှမဟုတ် နှစ်ခုလုံး) ပေါ့
ဒါပေမယ့် နှစ်မျိုး စလုံးမဟုတ်ဘူးဆိုရင် မြန်နှုန်း သို့မ ဟုတ် လမ်းကြောင်း တစ်ခုခုပဲပေါ့
ဒါကြောင့်မိုလို့ ဒါကလဲ မမှန်တဲ့အချက်ပဲပေါ့
အခု တတိယ အချက် တို့တွေရဲ့ နေ့စဉ် ဘဝမှာ ရွေ့မြဲ ရွေ့နေတဲ့ အရာဝထ္ထု တွေကို ရပ်သွားစေတဲ့ အကြောင်းရင်းကတော့
သူတို့ ပေါ်မှာ မျှချက် မညီတဲ့အားတွေသက်ရောက်နေလို့ပဲဖြစ်တယ်
ဒါလုံးဝမှန်ပါတယ် ဒီမှာ နမူနာပါ
ဘာလို့လဲဆိုတော့ အရာဝထ္ထု တစ်ခုကို ယူမယ် တကယ်လို့ တို့ က တို့ စာအုပ်ကို ယူလိုက်ပြီး ခုံစောင်းပေါ်ကနေ လျောချမယ်ဆိုရင်
သူရပ်သွားမှာက မညီမျှတဲ့ ပွတ်မှုအား
စာအုပ်ရဲ့ မျက်နှာပြင်ရဲ့ ပွတ်ရှိန် နဲ့ စားပွဲရဲ့ ပွတ်ရှိန် တို့ပေါ့
တကယ်လို့ တို့ က ရေကန်ထဲမှာရှိနေမယ် အဲဒီမှာ ရေလှိုင်း လုံး၀ မရှိဘူးဆိုရင်တောင် မှ အဲဒီမှာ ကြိုးစားပြီး တွန်းကန်ရမှာပဲ
ရေထဲမှာ ရှိတဲ့အရာဝထ္ထု တွေ ဟာ လုံးဝကို ရပ်သွားဖို့ ဆိုတာက ရေကို ဆန့်ကျင်အားတွေ
ကိုယ်တိုင်ကြောင့်ပဲဖြစ်တယ် သူက သူ့ ရဲ့လှုပ်ရှားမှု တွေနဲ့ ဆန်ကျင်တဲ့ မညီမျှအားကို ဖြစ်ပေါ်စေလို့ဖြစ်တယ်
That is what slowing it down. ဒါကြောင့် နှေးသွားတာဖြစ်တယ်
ဒါကြောင့် တို့တွေ့ရဲ့ နေစဉ် ဘဝမှာ အဖြစ်အပျက်တွေ ဖြစ်ပျက်နေတာကို ဘယ်တော့မှ သတိမထားတဲ့ အကြောင်းရင်းက
ဒီ ပွတ်တိုက်မှု တွေ လေ ရဲ့ ခုခံအား ဒါမှမဟုတ် ရှိနေတဲ့ မျက်နှာပြင်တွေနဲ့ ပွတ်တိုက်အားတွေ ပေါ့
နောက်ဆုံးအချက်ကတော့ အရာဝထ္ထု တစ်ခုပေါ်ကို သက် ရောက် သော မညီမျှသော အားသည် ၎င်း အရာဝထ္ထု ၏ လမ်းကြောင်းကို ပြောင်းလဲသွားစေနိုင်သည်။
ဒါကတော့ အလိုလိုကို သိနေနိုင်တဲ့ အချက်ပဲ.
တို့တွေ ဒီအခြေအနေမျိုး အမြဲ ကြုံဖူးတာပဲ .ဒီမှာ အတုံး တစ်ခုေ့ပါ့
သူက လမ်းကြောင်းတစ်ခုကို ဦးတည်ပြီး တစ်စက္ကန့် ကို ငါးမီတာ နှုန်း နဲ့ သွားနေတယ်..
အဲဒီသွားနေတဲ့ လမ်းကြောင်းပေါ်ကိုပဲ မညီမျှအားတစ်ခုခု သက်ရောက်မယ်ဆိုရင်
တို့တွေသက်ရောက်လိုက်တဲအားက ဒီမှာ ဒါကို တို့တွေ သွားနေတဲ့ လမ်းကြောင်းအတိုင်းပဲသက်ရောက်လိုက်မယ်ဆိုရင်
ဒီလမ်းကြောင်းပေါ် မှာ ပဲ အရှိန်မြှင့်သလိုဖြစ်သွားမှာ ဒါဆို ဒါကို ပြောင်းလဲ လိုက်တယ်လို့ ပြောလို့မရဘူး
အရှိန်ကို မြှင့်သွာအောင်လုပ်ဆောင် ချက် လိုက်တယ် ဆိုပေမယ့် သူရဲ့လမ်းကြောင်းကို တော့ မပြောင်းခဲ့ဘူး
ဒါဆို လမ်းကြောင်းပြောင်းသွားအောင်တော့ ဒီလိုမျိုးလုပ်လို့ ရမယ်
ဒါပေမယ့် အမြဲတမ်းတော့ အရာဝထ္ထု ရဲ့ လမ်းကြောင်းကို ပြောင်းနိုင်မှာ မဟုတ်ဘူး
ဒါကြောင့် ဒါလဲမမှန်ဘူး အရာ ဝထ္ထ ု တစ်ခု ပေါ်ကို သက်ရောက်တဲ့မညီမျှအားတစ်ခုသည်
အဲဒီအရာဝထ္ထု ရဲ့ လမ်းကြောင်းကို အမြဲပြောင်းလဲစေခြင်းမရှိဘူး
ဒီလို အခြေအနေမျိုးဆိုရင်ဖြစ်နိုင်ပေမယ့် အမြဲတမ်းတော့မဟုတ်ဘူး
ဒါကြောင့် အမြဲတမ်းဆို့ ဆိုလိုက် တာ က လုံး၀ ကို မှားသွားစေတယ်